Translator: Phung Hai
Reviewer: Van Vu
Tôi sẽ nói về tình thương theo quan điểm Hồi giáo,
và có lẽ niềm tin của tôi thì không thật sự tốt
như là một người có nền tảng về lòng từ bi
Sự thật của vấn đề thì khác.
Sách thánh của chúng tôi, Kinh Koran, bao gồm 114 chương,
và mỗi chương bắt đầu bằng điều mà chúng tôi gọi là Basmala,
câu nói nhân danh Chúa, với tất cả lòng từ bi, với tất cả lòng thương xót,
hoặc, như ngài Richard Burton,
không phải là Richard Burton người mà kết hôn với Elizabeth Taylor,
mà là ngài Richard Burton, người sống trước đó một thế kỷ
và là một nhà lữ hành vòng quanh thế giới
là dịch giả của nhiều tác phẩm văn học,
dịch nó như là "nhân danh chúa, lòng thương ái, tình thương ái
Và trong một điều dạy của kinh Koran, mà đối với người Hồi giáo là chúa, nói về lòng nhân đạo,
Chúa nói với nhà tiên tri Muhammad,
người mà chúng ta tin là người cuối cùng trong một loạt những nhà tiên tri,
bắt đầu với Adam, bao gồm Noah, Moses, Abraham,
bao gồm Giê-su Christ, và cuối cùng là Muhammad
đã nói rằng, " Chúng ta chưa phái ngươi, ôi Muhammad,
ngoại trừ như là một Raham, ngoại trừ như là một nguồn của lòng từ bi và nhân đạo"
và đối với loài người, và chắc chắn là đối với chúng tôi, những tín đồ Hồi giáo
mà nhiệm vụ, và mục đích của chúng tôi là theo con đường của nhà tiên tri,
là làm cho chính chúng tôi giống như nhà tiên tri,
và nhà tiên tri, trong một trong những lời dạy của ngài có nói rằng
" tô điểm chính chúng ta bằng những đức tính của Chúa"
Và bởi vì chính Chúa nói rằng, đức tính cơ bản của ngài là từ bi,
Thực tế, kinh Koran nói rằng, " Chúa ra lệnh cho chính mình bằng lòng từ bi"
hoặc, " cai trị chính ngài bằng lòng từ bi"
Do đó, mục tiêu và nhiệm vụ của chúng ta phải là nguồn gốc của từ bi,
là những nhà cổ động cho lòng từ bi, là những nhà diễn viên cho lòng từ bi
phát ngôn của lòng từ bi, và thực hiện lòng từ bi.
Việc đó thật là tốt
nhưng chúng ta đã sai ở đâu,
và nguồn gốc của sự thiếu hụt lòng từ bi trên thế giới là gì?
Để có câu trả lời, chúng ta tìm đến con đường tâm linh của chúng ta
Trong mọi tín ngưỡng truyền thống, có cái gọi là con đường bên ngoài và con đường bên trong,
hoặc là con đường công khai và con đường bí mật.
con đường bí mật của Hồi giáo thì được biết đến phổ biến như là đạo Xu Fi hay là Tasawwauf trong tiếng Ả rập.
và tất cả những học giả, hay những bậc thầy này,
những bậc thầy tinh thần của Xu Fi truyền thống,
nói đến sự giáo huấn và tấm gương của nhà tiên tri của chúng ta,
dạy chúng ta cội nguồn của những vấn đề nằm ở đâu.
ở trong một những cuộc đấu tranh mà nhà tiên tri tiến hành,
ông ấy nói với những người theo sau, " chúng ta trở về từ những cuộc chiến nhỏ bé,
đến cuộc chiến lớn hơn, rồi đến trận đánh lớn hơn nữa"
và họ nói " Sứ giả của Chúa, chúng tôi mệt mỏi với chiến đấu"
Làm thế nào chúng tôi tham gia vào những trận đấu lớn?
ông ấy nói, " Đó là cuộc chiến của chính mình, cuộc chiến của cái tôi'
Nguồc gốc của những vấn đề của con người bắt đầu với chủ nghĩa cái tôi, Tôi.
Bậc thầy nổi tiếng của đạo Xu Fi, Rumi, người mà hầu hết các bạn đều biết,
có một câu chuyện mà trong đó, ông ấy kể về một người đã ra đến nhà của một người bạn
và gõ cửa
và một giọng nói trả lời" ai đó?"
"là tôi", hay đúng ngữ pháp hơn là " Là tôi đây"
như là chúng ta nói trong tiếng Anh
giọng nói trả lời " Đi đi"
Sau nhiều năm luyện tập, làm theo kỷ luật, tìm kiếm và đấu tranh,
anh ta trở lại,
và với sự khiêm nhường lớn lao, anh ta lại gõ cửa.
Giọng nói hỏi, " Ai đó?"
Anh ta nói, " Là bạn, ôi người làm tan nát trái tim"
Cửa mở, và giọng nói bảo,
"Mời vào, vì không có phòng nào trong ngôi nhà này cho 2 chữ tôi"
2 chữ tôi (chữ I trong tiếng Anh), không phải là những con mắt, mà là 2 cái tôi
và câu chuyện của Rumi là phép ẩn dụ cho con đường tín ngưỡng.
Trong sự xuất hiện của Chúa, không có căn phòng nào cho nhiều hơn một chữ "tôi",
và đó là chữ "tôi" của đức Chúa
trong một bài giảng, gọi là Hadith Qudsi trong truyền thống của chúng tôi
Chúa nói rằng, "Người phục vụ của ta" hay là " Sinh vật của ta, sinh vật loài người của ta
đừng tiếp cận ta bằng bất cứ thứ gì thân thiết đối với ta
hơn là những gì ta bảo chúng phải làm
và những người trong các bạn là ông chủ biết rõ chính xác ý tôi muốn nói là gì
các bạn muốn nhân viên làm những việc mà các bạn sai bảo,
và nếu họ đã hoàn thành, thì sau đó, họ có thể làm thêm việc ngoài,
nhưng không được bỏ qua những gì bạn vừa sai bảo
Và Chúa nói " Những người phục vụ tiếp tục tiến gần tới ta,
bằng cách làm nhiều hơn nữa những việc ta sai bảo"
công trạng thêm, chúng ta có thể coi là thế,
"cho đến khi ta quý anh ấy hoặc là cô ấy"
"Và khi ta yêu quý người hầu của ta", Chúa nói như thế,
Ta trở thành con mắt mà dựa vào đó anh ấy và cô ấy nhìn,
đôi tai mà dựa vào đó, anh ấy và cô ấy lắng nghe,
đôi tay mà dựa vào đó anh ấy và cô ấy nắm,
và cái chân dựa vào đó anh ấy và cô ấy đi,
và trái tim dựa vào đó anh ấy và cô ấy hiểu
đó là sự hoà trộn giữa chúng ta và thần thánh
đó là bài học và là mục tiêu con đường tâm linh của chúng ta và của tất cả các tâm linh truyền thống
Tín đồ Hồi giáo coi Jesu là bậc thầy của đạo Xu fi
là vị tiên tri và là sứ giả vĩ đại nhất người mà nhấn mạnh con đường tâm linh
khi Người nói, " Ta là tinh thần, và Ta là con đường."
và khi vị tiên tri Muhammad nói, " Những ai đã từng thấy Ta thì đã thấy Chúa"
Bởi vì họ đã gần như trở thành phương tiện của Chúa,
họ đã trở thành hơi thở của Chúa,
vì thế ước nguyện của Chúa đã ở trong họ
và không phải do hành động tự bản thân họ và cái tôi của họ
Tình thương ái ở trên đời là có sẵn, có sẵn trong tất cả chúng ta
Chỉ có một việc chúng ta phải làm là từ bỏ cái tôi của chúng ta
từ bỏ chủ nghĩa cái tôi
Tôi tin chắc chắn rằng, có thể tất cả các bạn ở đây, hoặc một phần lớn các bạn ở đây
đã trải qua cái mà bạn có thể gọi là một trải nghiệm tâm linh,
một thời điểm của cuộc đời các bạn khi, chỉ trong một vài giây, có thể là chỉ trong một phút
những ranh giới của cái tôi của các bạn đều tan biến
và trong một giây phút đó, bạn thấy mình hòa với vạn vật
hòa với một bình nước, với mỗi con người
với Tạo hóa
và bạn cảm thấy sự hiện diện của sức mạnh, sự sợ hãi
của tình yêu sâu sắc nhất, ý thức sâu sắc của tình thương ái và từ bi
mà bạn đã cảm nhận trong cuộc đời bạn
thời điểm đó là món quà Chúa giành cho chúng ta,
món quà đó đến, tại thời điểm đó, Chúa xóa bỏ ranh giới
ranh giới mà làm chúng ta luôn chỉ có tôi, tôi, tôi, cho tôi, cho tôi, cho tôi
mà thay vì, giống như người bạn trong câu chuyện của Ryumi,
chúng ta nói: Ồ , đây là tất cả các bạn
Đây là tất cả các bạn. Và đây là tất cả chúng ta.
Và chúng tôi, và tôi, và chúng tôi là tất cả các phần của bạn.
Mọi người tạo ra, tất cả các mục tiêu, nguồn gốc của con người chúng ta,
và phần cuối của cuộc hành trình của chúng ta
Bạn cũng là cái công tắc của trái tim chúng tôi.
Bạn là một người mà tất cả chúng ta cần được hướng tới, với mục đích mà chúng ta sống,
và cho mục đích mà chúng ta sẽ chết,
và cho mục đích mà chúng ta sẽ được sống lại một lần nữa
để giải thích cho Chúa trong phạm vi mà chúng ta đã trở thành những sinh vật nhân ái
Thông điệp của chúng tôi hôm nay, và mục đích của chúng tôi hôm nay
và các bạn đang ngồi ở đây hôm nay
và mục đích của những điều dăn dạy về lòng nhân đạo, là để nhắc nhở.
đối với kinh Koran luôn thúc giục chúng ta nhớ , nhắc nhở lẫn nhau
bởi vì kiến thức của sự thật nằm trong mỗi con người.
chúng ta biết tất cả điều đó
Chúng ta có quyền tiếp cận vào tất cả
Jung có thể đã gọi nó là tiềm thức
thông qua tiềm thức của chúng ta, trong những giấc mơ
trong đó kinh Koran gọi, trạng thái của giấc ngủ của chúng ta, cái chết ít hơn,
cái chết tạm thời
Trong trạng thái của giấc ngủ của chúng ta, chúng ta có những giấc mơ, chúng ta có tầm nhìn,
chúng tôi đi du lịch, ngay cả bên ngoài cơ thể chúng ta, đối với nhiều người trong chúng ta,
và chúng ta thấy được những điều tuyệt vời
chúng ta vượt ra khỏi giới hạn của không gian mà chúng ta biết
và vượt ra khỏi giới hạn của thời gian mà chúng ta biết
nhưng tất cả điều này đối với chúng ta để tôn vinh tên của đấng sáng tạo
mà tên chính là lòng thương người, lòng từ bi
God, Bokh, bất cứ tên nào mà bạn muốn gọi ông ấy với Allah, Ram, Om
bất cứ cái tên nào có thể được thông qua đó bạn đặt tên
hay tiếp cận sự hiện diện của thần thánh,
là quĩ tích của sự tuyệt đối
tuyệt đối tình yêu và lòng thương xót và lòng từ bi,
và tuyệt đối kiến thức và trí tuệ
điều mà người hindu goi là satchidananda
các ngôn ngữ khác nhau
nhưng có chung mục đích
Rumi có 1 câu chuyện khác
về 3 người, 1 thổ nhĩ kì, 1 ả rập
và 1 người thứ 3 mà tôi đã quên, nhưng theo tôi, đó có thể là 1 người Malay
Một người thì hỏi xin angour, hay là, có thể nói là 1 người Anh
Một người khác là hỏi xin eneb và người thứ 3 thì hỏi xin những chùm nho
Và họ có một cuộc tranh cãi bởi vì,
Người thì muốn nho, người thì muốn eneb, người thì muốn angour
Ho không biết rằng từ mà họ đang sử dụng
dùng để chỉ cùng một hiện thực bằng các ngôn ngữ khác nhau.
Chỉ có một thực tế tuyệt đối theo định nghĩa
1 sự tuyệt đối theo định nghĩa
bởi vì tuyệt đối là , theo định nghĩa, duy nhất,
và tuyệt đối và thuộc về số ít.
Có sự tập trung tuyệt đối này ,
sự tập trung tuyệt đối của ý thức,
nhận thức, một locus tuyệt đối của lòng từ bi và tình yêu
định nghĩa các thuộc tính chính của thần thánh
Và đó cũng nên được xem là
các chính thuộc tính của những gì có nghĩa là con người.
Đối với những gì định nghĩa nhân loại, có lẽ sinh học,
là sinh lý của chúng ta
nhưng Thiên Chúa định nghĩa nhân loại của tâm linh của chúng ta, bởi bản chất của chúng ta.
Và theo kinh Koran, ông nói với các thiên thần và nói:
"Khi ta hoàn thành hình hài của Adam từ đất sét,
và thổi vào anh ta linh hồn của ta,
sau đó là lễ lạy với anh ta. "
Những thiên thần phủ phục, không phải trước cơ thể con người,
mà là trước tâm hồn con người
Tại sao ? Bởi vì tâm hồn, tâm hồn của con người
bao gồm một làn hơi thở thiêng liêng,
một mảnh linh hồn thiêng liêng.
Điều này cũng thể hiện trong ngôn ngữ Kinh Thánh
khi chúng ta được dạy rằng chúng ta được tạo ra trong hình ảnh thần thánh.
hình ảnh của Thiên Chúa như thế nào?
hình ảnh của Thiên Chúa mang tính tuyệt đối
nhận thức tuyệt đối và kiến thức và trí tuệ
và lòng từ bi và tình yêu tuyệt đối.
Và, do đó, với chúng ta để trở thành con người,
trong ý nghĩa lớn lao nhất của những gì có nghĩa là con người,
trong ý nghĩa vui vẻ nhất của những gì có nghĩa là con người,
có nghĩa là chúng ta cũng phải trở thành người quản lí đúng đắn
của hơi thở của thiên tính trong chúng ta
và để tìm cách hoàn hảo với chính mình các thuộc tính của người,
tồn tại và được tồn tại
thuộc tính của trí tuệ, của ý thức, nhận thức,
và các thuộc tính của từ bi và được yêu thương chúng sinh.
Đây là những gì tôi hiểu từ truyền thống đức tin của tôi,
và đây là những gì tôi hiểu từ các nghiên cứu của tôi về đức tin truyền thống khác,
và đây là nền tảng phổ biến mà trên đó tất cả chúng ta phải đứng,
và khi chúng ta đứng trên nền tảng này là như vậy,
Tôi tin rằng chúng ta có thể tạo nên một thế giới tuyệt vời.
Và cá nhân, tôi tin rằng việc chúng ta đang ở trên bờ vực này,
và rằng với sự hiện diện và giúp đỡ của những người như bạn ở đây,
chúng ta có thể đem lại những lời tiên tri của Isiah.
Đối với ông tiên đoán trước một thời kỳ
khi con người sẽ biến những thanh kiếm của họ thành những lưỡi cày
và sẽ không học chiến tranh và gây ra chiến tranh nữa.
Chúng ta đã đạt đến một giai đoạn trong lịch sử con người, mà chúng ta đã không còn sự lựa chọn nào khác.
Chúng ta phải, chúng ta phải hạ thấp cái tôi của chúng ta,
kiểm soát cái tôi của chúng ta, cho dù đó là cái tôi riêng, cái tôi cá nhân,
cái tôi của gia đình, cái tôi của quốc gia
và hãy để tất cả tô điểm cho cái tôi duy nhất.
Cảm ơn, và Chúa ban phước lành cho các bạn.
(vỗ tay)